--11.rownum.sql

-- *** rownum
-- oracle 자체적으로 제공하는 컬럼
-- table 당 무조건 자동 생성
-- 검색시 검색된 데이터 순서대로 rownum값 자동 반영(1부터 시작)

-- *** 인라인 뷰
	-- 검색시 빈번히 활용되는 스펙
	-- 다수의 글들이 있는 게시판에 필수로 사용(paging 처리)
	-- 서브쿼리의 일종으로 from절에 위치하여 테이블처럼 사용
	-- 원리 : sql문 내부에 view를 정의하고 이를 테이블처럼 사용 
	-- 
select rownum, empno from emp;
select rownum, deptno from dept;

select rownum, deptno from dept order by deptno desc;
select rownum, deptno from dept order by rownum desc;

select rownum, deptno from dept where rownum < 4;

-- 1. ? dept의 deptno를 내림차순(desc)으로 검색, rownum
select rownum, deptno from dept order by rownum desc;


-- 2. ? deptno의 값이 오름차순으로 정렬해서 30번 까지만 검색, rownum 포함해서 검색




-- 3. ? deptno의 값이 오름차순으로 정렬해서 상위 3개의 데이터만 검색, rownum 포함해서 검색



-- 4.  인라인 뷰를 사용하여 급여를 많이 받는 순서대로 3명만 이름과 급여 검색 
select deptno from (select rownum, deptno from emp order by deptno asc);

select rownum from (select rownum, deptno from emp order by deptno asc);

select rownum from (select rownum as playdata, deptno from emp order by deptno asc);
select rownum, playdata, deptno from (select rownum as playdata, deptno from emp order by deptno asc);

select rownum, deptno from emp;

-- 5. emp테이블의 입사일이 최근인 3명 검색
select rownum, num, empno, hiredate, ename from (select rownum as num, empno, ename, hiredate from emp order by hiredate asc) where rownum < 4;

-- 6. 급여를 가장 많이 받는 사원 세명 검색
select rownum, num, empno, sal, ename from (select rownum as num, empno, sal, ename from emp order by sal desc) where rownum <4;

--
select rownum, loc from dept;
select rownum, loc from dept order by deptno desc;
select rownum, hiredate from emp01;
select rownum, hiredate from emp01 order by empno desc;